---
title: 勇于面对
url: https://tonybai.com/2012/05/21/to-face-it/
published: '2012-05-21'
source_blog: Tony Bai
source_site: https://tonybai.com
category: game programming
fetched: '2026-04-13'
---

# 勇于面对

刚刚过去的这一周搞得我十分疲惫，起因是岳母生病了。

[果果](http://tonybai.com/2012/01/23/happy-spring-festival-from-my-daughter-2012/)自出生以来一直是岳母照顾，这个五一岳母将果果带回老家待了一周，也许是太过操劳导致旧病复发(腰椎肩盘轻微突出)，无法坚持照顾果果了。可这段时间 又恰逢我和我LP都很忙碌，但无奈身边没有亲戚，只能我请假待果果(LP那里集团领导检查，实在无法脱身)，还要照顾生病的岳母。本以为病两三天就能好 转，但观察两天后仍不见好转，于是我只能将母亲大人请来照顾果果，好抽身上班。万没想到，我母亲刚来一天多，居然也生病了，估计是上火所致(母亲大人十分 易上火，尤其是出远门)。于是乎又将母亲送回家里，这一顿折腾啊，转眼间5天过去了，终于盼到了周末，老婆也休息了，疲惫的我也可以缓缓了。

躺在沙发上，闭目反思：像我和LP这样大学毕业后留在大城市的人有很多，父母亲属均不在身边，总会遇到各种困难，有些时候特别难，怎么办？只能勇于面对，依靠自己，不要抱怨，也不要退缩。

这段时间一直没有更新博客，都长草了，今天顺便借这里嘀咕嘀咕这段时间发生的一些事情。

1、《[七周七语言](http://tonybai.com/2012/05/08/translate-seven-languages-in-seven-weeks/)》正式出版

大上周收到了《七周七语言》的样书(3本)，甚是欣喜，不过样书没够分；又厚脸皮向[出版社](http://www.ituring.com.cn)要了三本，还好出版社比较厚道，上周又寄来了三本，瞬间分光。 LP看到我翻译的样书，以一种甚为崇拜的眼光注视着我，让我很是不适应，心里想：这真的不算什么；下一个目标：自己写一本书^_^，还不知猴年马月可以实 现呢。

2、榜样

不知道是因为看了我的博客，还是无意中看到了网上的《七周七语言》译者中有了我的名字，几位同事都私下里向我表达了羡慕之意，更有同事借此机会表达了一直 以来都视我为榜样的心声。但我的确配不上“榜样”这个词，我觉得本人只是一个有目标、常实践、善于挤时间、有忍耐、爱思考、爱总结、养成了一些还不错的习 惯的普通人罢了，这些很多人都能做到，很多人也都是这样做的，比我做的好的多了去了。另外一个不得不承认的事实是：随着年龄的增长，家庭、工作压力都增加 好多，精力有限，要想保持原先的状态，甚至优于以前的状态，真得挺难的。

3、Web开发

以前一直在系统底层探索，对上层有些不屑。但最近了解和学习了一些Web开发方面的知识，感觉还不错。接触Web开发，这缘于之前有一些想法，想通过自己 并不熟悉的Web方式实现。至少目前对[html](http://en.wikipedia.org/wiki/Html)、[css](http://en.wikipedia.org/wiki/Css)的原理有了初步认识；开发采用了传统的[LAMP](http://en.wikipedia.org/wiki/LAMP_(software_bundle))；另外对于我这样的 beginner，[Twitter](http://twitter.com)开源的[bootstrap](http://twitter.github.com/bootstrap/)是搭建Web UI的极好起点，上周已经完成了一稿UI Demo，自己感觉还不错；以前一直是做开源，用[Google Code](http://code.google.com)管理repository；这次是Private project，[Github](http://github.com)对Private repository是收费的，于是我用的是[bitbucket](http://bitbucket.org)，感觉也不错，也算是正式用上了[git](http://en.wikipedia.org/wiki/Git_(software))这个工具了。

4、PR值升1

上周发现我的这个博客的Google PR值由0升为1了，可能意味着更多朋友可以search到我的这个站点中的文章了。

5、 同学小聚

昨天一位高中同学结婚，我抽空也参加了婚礼。饭桌上和几位高中同学(还有远道从帝都赶来的)小聚了一下。有几点感悟：

* 即使是同城，也是聚少离多。大家都处于事业和家庭双重高压力区间，时间精力十分有限啊；

* 同学感情非同一般。以前在念书时，老师就说过同学的感情那不是同事和其他可比的，当时没有感觉。但工作后每次小聚都能深刻体会到这一点；

* 我们这批80后大多都已结婚生子(饭桌上的一位同学刚当爸爸还不到5天，可喜可贺啊)。见面的话题已经逐渐向下一代的培养转移，甚至还谈到了生二胎，不知道是不是我们的心态已经变老了^_^。

© 2012, [bigwhite](https://tonybai.com). 版权所有.

Related posts:

旧博客如果不是用的301跳转，现在的跳转方式并不会去掉搜索引擎的抓取，反而会不利于PR的继承。搜索引擎是可以区分出新旧博客的。将新博客地址添加在旧博客友情链接中，是一个简单可行的方法。独立博客PR到3，一般不会很久。

通过site命令查询，tonybai.com在Google的收录条目数已远多于旧博。如果希望更好，可以试试WP的sitemap插件，并将生成的sitemap提交到Google Webmaster tools中。

Ps: 再推荐一款社会化评论插件：duoshuo.com。

纯属个人愚见，仅供参考。 保重，祝夏安:D

哈哈，seo这方面我就是一个小白，你的意见很好,十分感谢。sitemap在使用。duoshuo尚未用过，可以试试。